# Общие сведения о курсе:

**Название курса:** Теория информации (дискретная математика)

**Описание:**  
Курс посвящён основам теории информации, её математическому аппарату и применению в машинном обучении и обработке данных.

**Формула итоговой оценки:**  
$$0.3 \cdot [\text{ДЗ}] + 0.3 \cdot [\text{КР}] + 0.4 \cdot [\text{ЭКЗ}]$$

**Блокирующие элементы:** контрольная работа и экзамен.

## Домашние задания
Оценка за домашние задания считается следующим образом:
1. Вычисляется доля $\nu \in [0; 1]$ заработанных балов от максимального числа баллов.
2. Оценка вычисляется как $\omega(\nu)$ где $\omega$ — правая обратная к функции распределения Гиббса с уровнями энергии $0, \ldots, 10$ и температуре $T \to +\infty$.

TBD: ссылка на hwproj

## Формат контрольной работы
Coming soon...

## Формат и программа экзамена
Coming soon...

# Рекомендуемая литература:
1. Яглом А. М., Яглом И. Вероятность и информация. – Рипол Классик, 1960.
2. Cover T. M. Elements of information theory. – John Wiley & Sons, 1999. 
3. Murphy K. P. Machine learning: a probabilistic perspective. – MIT press, 2012.
4. MacKay D. J. C. Information theory, inference and learning algorithms. – Cambridge university press, 2003. 

# Структура репозитория
```
├── LICENSE
├── README.md
├── notes.pdf              # Конспект лекций
├── homeworks              # Домашние задания
│   ├── hw01.pdf           # Задание 1
│   ├── hw02.pdf           # Задание 2
│   └── ...
├── seminars               # Листки с семинаров
│   ├── seminar-01.pdf
│   └── seminar-02.pdf
└── src                    # Исходные файлы в TeX
    ├── records.lua        # Метаданные
    ├── configuration      # Преамбула и кастомные зависимости
    ├── homeworks          # Исходники для домашних заданий
    ├── labs               # Исходники для практических работ
    ├── lectures           # Исходники лекций
    │   ├── assets         # Изображения и дополнительные файлы
    │   ├── chapters       # Главы лекций
    │   ├── notes.tex      # Основной файл конспекта
    │   └── preamble.tex   # Преамбула для лекций
    └── seminars           # Исходники семинаров
        ├── seminar-01.tex
        └── seminar-02.tex
```

## Сборка листочков и конспекта

1. Подтяните все субмодули:
   ```bash
   git submodule update --init --recursive
   ```

2. Установите необходимые зависимости для пакетов:
   - `minted` (может потребовать `pygmentize`)
   - `memoize` (потребует Perl-библиотеку `PDF::Builder, PDF::API2`)

3. Убедитесь, что установлена свежая версия `latexmk` (4.85+) и движок LuaHBTeX версии 1.18.0 или выше.

4. Для сборки использовать команду `latexmk` из корневой директории (где расположен файл `latexmkrc`).

5. Рекомендуется использовать редактор с поддержкой магических команд (например, NeoVim с расширением VimTeX).

